---
layout:     post
title:      现状
intro:   ""
date:       2022-5-19 23:30:00
author:     "Mahiru"
catalog: true
tags:
    - 生活感想
    - 工程开发
---

## 有关目前掌握知识的欠缺情况汇总

### 语言方面

#### JavaScript

总体来说，JS的基础语法已经通关了，现在最主要的问题是

1、由于工程中使用面向对象开发较少，所以对于**面向对象方面的语法**不是很熟悉。

2、有关 **DOM 和 BOM 的 API** 也不是很熟悉，基本上就是用到哪看到哪，没有一个全面的了解。当然，API 如此之多，全部了解是不可能的，但最起码应该掌握总体状况，知道大概有哪几类 API，主要是做什么的。

**目前已发现的几个主要知识盲区：鼠标键盘事件监听、拖拽操作、用户选择区域操作、文件上传下载、对 window document 的控制与导航**

#### TypeScript

TS 方面，现在已经可以应用在工程中了，但是

1、对**类型运算、面向对象、泛型**等方面掌握仍显不足。后期应该再多加练习。

**2、没有写 *.d.ts 的经验**

#### 函数式编程

React 使得前端开发开始往函数式编程方向靠拢，因此有必要学习一门函数式编程语言。暂定学习C#，然后学F#，这样函数式编程思想就能有个基本了解。

#### 后端编程基础

Go的基础语法还没有完全掌握。

### 工程应用方面

目前前端工程化水平还比较基础，主要体现在：

1、会用现有的脚手架，但是不会自己搭建脚手架。

**2、没有写构建工具配置文件的经验。**

3、没有使用 monorepo 管理项目的经验

**4、没有写自动化测试的经验**

**5、没有使用 CI/CD 的经验**

6、没有编写编辑器插件的经验

7、对HOC（高阶组件）了解甚少

8、没有做过组件库，不清楚组件导出的具体逻辑

**9、缺乏写带登录鉴权的 App 的经验**

### 框架学习方面

#### React

1、对一些新的 HOOK API 不熟悉

2、编程思想：对 “有状态无渲染、有渲染无状态” 理解与应用较浅

3、对框架原理掌握较浅

4、对使用各种状态管理方案的场景没有深入了解。

#### Vue

一点不会。

### 样式与UI方面

1、对移动端优化、响应式布局的了解与应用尚不熟练

**2、对在相同页面同时构建移动端和桌面端界面尚无可靠运用，只是知道方案**

3、对 CSS 没有一个系统学习的基础，只是纯纯地背属性

4、对 SCSS LESS 等语言特性没有系统学习

### 计算机基础方面

1、对设计模式、前端设计模式没有了解

2、SICP 学习搁置

**3、对计算机网络了解甚少**

4、缺乏对诸多基础算法的了解（具体的在算法掌握总结部分指出

**5、缺乏 Linux 操作基础，缺乏 shell 或 ps1 脚本的编程基础，缺乏构建 CLI 的基础。**

**6、缺乏 Git CLI 的使用经验**
